Здравствуйте, в эфире КОНТРОЛЬ ТЕНЕЙ.
Сегодня у нас специальный гость из Румынии — Оана.
Здравствуй, Оана.
Здравствуйте.
Прежде всего, хочу поблагодарить тебя за то,
что ты приняла наше приглашение на это интервью.
Это очень важно для нашего проекта.
Это также очень важно для всего человечества,
потому что темы, о которых мы говорим в этом проекте,
касаются некоторых вещей,
с которыми люди сталкиваются в своей жизни,
но они обычно об этом не говорят.
Хотелось бы, чтобы ты объяснила для наших зрителей,
что у тебя за профессия,
какие твои функции и задачи.
Пожалуйста.
Меня зовут Оана Пайку.
Я уголовно-исполнительный инспектор в Румынии в городе Яссе.
Работаю в департаменте Министерства юстиции.
Это одно из подразделений Министерства юстиции.
То, чем я занимаюсь, но это немного сложнее.
У нас есть три основных вида деятельности.
Основное направление моей работы — это составление отчётов для суда
или прокурора по их запросу.
Какого рода отчёты?
Это отчёты о правонарушителях,
людях, против которых ведутся судебные разбирательства
по всевозможным правонарушениям.
От краж, грабежа, сексуальных преступлений,
экономических и коррупционных правонарушений до убийств.
Это когда судья хочет знать о человеке больше, чем написано в деле.
Ведь в делах обычно содержится информация о самом правонарушении,
о преступлении.
Но судья не так уж много знает о самом человеке.
Он не знает, почему человек совершил то, что совершил,
как он зарослел,
какое у него образование, что у него в мыслях,
что он думал при совершении преступления,
какова система его ценностей и принципов.
Эта информация помогает суде сформировать целостный образ человека
и оценить, насколько высок риск дальнейшего совершения
им аналогичного или какого-то другого преступления в будущем.
Таким образом, в данных отчётах указываются причины преступного поведения
и пути устранения этих причин.
Ведь мне также нужно предложить решение
не в смысле того, какое наказание должен получить человек,
но больше психологические и социальные решения,
в какую программу его стоит включить,
какое вмешательство ему нужно после вынесения приговора.
Таково первое направление моей работы.
Составляя отчёт, я общаюсь не только с самим человеком,
но и с членами его семьи, друзьями, соседями,
местной полицией и социальной службой.
В основном в сельской местности, где все всех знают.
В больших городах это несколько сложнее.
Но ещё общаюсь с учителями в школе и всеми людьми,
которые могут мне помочь сформировать образ и понимание,
скажем так, причины поведения человека.
То есть это первая из моих основных функций.
Должна отметить, что для несовершеннолетних людей до 18 лет отчёты обязательны.
То есть судебное разбирательство не может продолжаться без такого отчёта.
Для взрослых суд может выбрать, нужен по ним отчёт или нет.
И это довольно интересно, потому что несовершеннолетних
мы оцениваем по всем правонарушениям, так как это обязательно.
А для взрослых суды запрашивают отчёт в основном по тяжким преступлениям,
таким как убийство, изнасилование или инцест.
То есть по щекотливым или крайне тяжким преступлениям
нас просят делать отчёты также и по взрослым.
Второе направление моей работы — это надзор.
После завершения судебного разбирательства человек может попасть
либо в тюрьму, либо к нам под надзор,
ко мне или к другому моему коллеге.
У меня обычно несовершеннолетние, а у других коллег больше взрослых.
Но с годами это всё меняется, ведь я работаю 18 лет.
Когда-то у меня было больше работы со взрослыми.
По сути, я занимаюсь всем, что делает служба пробации.
И третье, основное направление работы — это консультирование.
Когда эти люди попадают под надзор, нужно с ними работать.
Недостаточно контролировать, что они делают,
или расспрашивать их о жизни, или контролировать,
совершают ли они правонарушения, если ходят в школу или на работу.
Но мы должны работать с теми причинами,
которые определили ранее в ходе целенаправленной работы.
Ещё я забыла сказать, что у нас есть ещё одно направление работы.
Мы являемся членами комиссии
по условно-досрочному освобождению в исправительных учреждениях.
Это комиссия, в которую входят многие специалисты,
и которая решает, можно ли освобождать человека досрочно.
Это ещё один прокомитет, можно так сказать.
Ну вот, собственно, и все мои рабочие функции.
Но в основном я занимаюсь отчётами последние пару лет.
Спасибо. Знаешь, это звучит сложно,
потому что ты сказала, что твоя работа...
Скажем так, ты должна выполнять много разных задач.
Во-первых, это расследование перед предоставлением отчёта судье,
а потом это работа с людьми,
которые совершают ошибки в своей жизни.
То есть ты должна им помочь понять, что это не конец,
объяснить им, что у них ещё есть возможность показать, что они люди.
Знаешь, что странно? Это звучит как мужская работа,
но ты ведь женщина. Почему ты выбрала эту профессию?
Можешь рассказать?
Что побудило меня к этой работе?
Вообще это забавная история.
Ну, не знаю, забавная ли, но интересная.
Я была очень молода, только закончила учиться праву и хотела стать судьёй.
Я хотела этого на протяжении всей учёбы, очень хотела быть судьёй.
Однажды вечером я молилась Богу,
чтобы Он направил меня туда, где я Ему нужна.
Не знаю, что на меня нашло, ведь в своём сознании я уже определилась, чего хочу.
Но было такое чувство, будто я не знала, где я нужна.
И вот я помолилась.
А на следующий день пошла в суд порешать какие-то личные дела.
И увидела там объявление «Проводим собеседование на должность».
Тогда это называлось по-другому — «Неуголовно-исполнительный инспектор»,
а немного длиннее название,
что-то типа «Социальная реинтеграция и реабилитация правонарушителей».
И для меня это звучало очень хорошо.
Я подумала «Вау, мы изменим людей!»
Представляете, мы изменим чьё-то поведение,
оградим их от совершения преступлений.
Но тогда была очень молода,
поэтому, да, это звучало очень хорошо и существимо на то время.
Сейчас я уже не уверена, что можно так легко изменить людей.
Но тогда это звучало очень, очень хорошо.
И я себе сказала «Терять мне нечего.
Могу пойти чуть позже на экзамен, чтобы стать судьёй.
А сейчас пойду на это собеседование и посмотрю, что это такое».
Это было начало службы пробации в Румынии.
По сути, это был первый год работы пробации.
Никто не знал, что это такое.
Просто название звучало маняще.
И я там осталась.
С тех пор я никогда не покидала эту службу,
потому что поняла, что это мне подходит.
Потому что это место, где мои способности
могут быть использованы в полной мере.
Знаете, это был правильный выбор.
Интересно было бы узнать причину.
Причину того, что ты ищешь в своей работе,
в своей профессии,
то, чем ты занимаешься.
Знаешь, это очень хорошо, что ты рассказала,
как это всё началось,
с той же молитвы к Богу.
Ты получила знак и пошла в этом направлении.
Но почему ты там остаёшься?
Чего ты ищешь, продолжая заниматься этой работой?
Причина в том, что у меня было трудное детство.
Я была очень хорошим ребёнком,
который делал всё, что ему говорили,
приносил хорошие оценки.
Ну, может быть, я была немного,
не знаю, как это назвать,
немного дикой в детстве,
дралась с мальчишками и всё такое,
но в целом была хорошим ребёнком.
И вот мои родители, которых я любила.
Теперь я понимаю, почему они были такими,
какими они были.
Но мой отец был алкоголиком,
законченным алкоголиком.
На то время он уже пил спирт,
впадал в алкогольную кому и тому подобное.
Он не был агрессивным,
но его поведение было, я не знаю,
каким-то ненормальным.
Он был хаотичным,
бросался вещами,
бился о стены,
создавал много шума.
У него были плохие сны и галлюцинации
и так далее.
Мне было тяжело с ним.
И моя мама была из-за этого в сильном стрессе,
постоянно злилась.
Иногда она выплёскивала это на меня.
Она как раз была более жёсткой,
это правда.
Но внутри она была очень хорошей женщиной.
Я была единственным ребёнком.
И мне просто нужно было понять,
почему такое происходило.
Ведь я всегда чувствовала Бога,
с самого детства.
Моя бабушка была очень особенной.
Она была религиозной,
но в хорошем смысле.
Она не была фанатичкой.
Она просто чувствовала Бога
и любила Его.
Конечно, у неё были все эти представления
о грехе, о наказании и всём остальном,
потому что она была из сельской местности.
И она была довольно простой женщиной.
Но она мне помогла
немного почувствовать
и стать ближе к Богу.
Хотя у меня это всегда было с детства.
То есть, с одной стороны,
это была та красота,
которую я чувствовала,
которая шла из духовного мира.
Она шла от меня,
от природы, отовсюду.
Но, с другой стороны,
в людях всегда было уродство и зло.
И мне нужно было понять,
почему люди такие смешанные.
Как будто, с одной стороны,
они были добрыми, любящими,
а потом просто, как будто через минуту
они становились злыми,
теряли разум и срывались.
С ними нельзя было логически разговаривать.
И так это было началом.
Потом я видела это всё вокруг.
Не только в семье, но везде.
Эти проблемы с людьми,
они просто не могли себя контролировать,
не могли контролировать свой негатив.
И, конечно же,
во мне тоже был этот негатив.
Поэтому, да, я хотела понять себя.
И я хотела понять зло.
Знаете, зло меня даже
немного очаровывало
на определённом этапе,
потому что у меня в жизни
были некоторые паранормальные явления.
А единственным человеком в семье,
у которого это тоже было,
была моя бабушка.
Она видела демонов
и рассказывала мне истории о демонах
и о том, что она видела.
Меня это очаровывало.
И у меня они тоже были в другом мире.
Так что, да, был невидимый мир.
Было не только присутствие Бога,
было присутствие и другого мира,
который был очень тёмным.
Просто повторю определённые моменты.
Ты хотела понять природу зла.
И для тебя было очевидно,
что у людей есть две стороны.
Одна — хорошая и красивая.
Другая — отвратительная,
агрессивная и злая.
Ты просто хотела изучить это,
почему так происходит.
И ещё интересна тема демонов.
Вот ты говорила,
что твоя бабушка их видела.
И ты тоже.
Это началось в детстве или позже?
Как? Можешь рассказать?
Да, это началось в детстве.
Я точно не помню, когда,
но это интересно,
потому что теперь я знаю
о двух всплесках — первичном и вторичном.
Теперь я о них знаю.
Давайте я расскажу о своём первом опыте.
Мне было 4 года,
и это очень напугало моих родителей.
Они даже вызвали священника,
чтобы он окурил и очистил дом,
потому что я их очень напугала.
И так я спала.
Это была ночь, я спала одна,
и мои родители спали в другой комнате.
И я проснулась и увидела повсюду змей.
И именно змеи,
а не что-то демоническое.
Это были просто змеи,
но они были повсюду.
Я начала кричать,
очень испугалась и побежала к родителям.
Они уложили меня в свою постель
и сказали мне «Это сон, это нормально,
всё хорошо, ложись спать».
Но в их комнате я увидела в углу
ещё одну змею,
и она была больше.
Она была такой формы, как в буддизме.
Дерево,
и вокруг него змея с тремя кольцами,
стоящая на хвосте.
Вокруг неё был зеленоватый свет.
И я просто зашлась в истерике.
Я видела змей на постели,
на всех одеялах, везде.
Родители их, конечно же, не видели,
но они тоже очень испугались.
Я проплакала всю ночь.
Они не могли меня остановить.
Помню, что даже утром я ещё плакала,
потому что они собирались
отвезти меня в детский сад
и не знали, что делать,
чтобы я не плакала.
Они подарили мне подарок на Рождество,
несмотря на то, что Рождество
наступало через три-четыре недели.
Подарили мне такую большую куклу,
чтобы меня утихомирить, но не смогли.
На следующий день они позвонили священнику,
и он что-то делал в нашем доме.
Он распалил огонь,
зажёг свечи с амброзией.
Не знаю, что за ритуал он совершил,
и у нас тогда всё вернулось
в нормальный ритм.
Знаешь, я также вспомнил
из нашего первого разговора,
что ты видела, как будто бы
демоны охотились за другими людьми
или что-то в этом роде.
Помнишь?
Можешь вспомнить этот момент
и рассказать о нём?
Это из моего профессионального опыта.
Да-да.
Да, в работе я заметила,
что в неординарных случаях,
которые случались редко,
было влияние на человека извне.
Это было ненормально,
потому что эти люди были очень растеряны
и не понимали, почему они делают то, что делают.
Для них это были неординарные поступки,
а не обычные явления.
Потом я начала изучать
серийных убийц.
Было время, когда я действительно
глубоко изучала серийных убийц.
Там демоническое влияние
очень явное и мощное.
Ну, к примеру, одно дело —
не знать, зачем ты что-то делаешь,
но ты это помнишь.
И совсем другое —
это потеря памяти,
когда ты не помнишь целые эпизоды.
Ты просто просыпаешься с ножом в руке
или что-то в этом роде.
В случаях с серийными убийцами
у них есть определённый диапазон
потенциальной реальности.
Как будто человек что-то помнит,
но на самом деле этого не было.
Его разум всё перевернул
и создал новые воспоминания.
Для меня это ещё один признак
влияния извне
и лёгкий шаг к шизофрении.
То есть в голове у человека
несколько версий реальности,
в которых он живёт одновременно.
Это больше раздвоение личности,
чем шизофрения.
Жизнь в отдельной реальности.
Так что да,
я чувствовала в людях больше,
чем было видно.
Я не видела, как демоны
физически преследуют людей.
Нет, такого я никогда не видела.
Всеведение демонов,
весь подобный опыт был моим личным.
Это было как-то связано со мной.
Я не видела.
Когда я чувствовала тьму в некоторых людях,
порой это было ощущение холода
при разговоре с ними.
Но большинство людей, совершающих преступления,
это просто нормальные люди.
В них доминирует система.
Над ними нет никакого демонического влияния.
В некоторых убийствах,
а также сексуальных,
очень девиантных поступках
можно отследить, знаете,
вот этот барьер,
который люди не переступают.
Да, если этот барьер переступается,
то это, на мой взгляд,
когда Личность каким-то образом отключена,
ей нечего сказать,
и Душа не на связи.
Это происходит не постоянно,
а в определённые моменты.
Личность просто отключается.
А потом что-то другое берёт вверх,
устанавливает контроль над этими людьми,
и они делают невероятные вещи.
Спасибо.
Знаешь, информация,
которую ты только что озвучила,
вот этот барьер,
барьер внутри людей,
который не так легко переступить.
И действительно есть что-то,
тени, тьма,
демоны,
которые толкают людей
переступать этот барьер.
Это запредельно,
и это интересно.
Сейчас это уже не секрет.
И мы знаем многих людей,
которые об этом говорят.
Достаточно лишь посмотреть
интервью с серийными убийцами.
Они говорят об этом без проблем.
Они говорят о демонах и сатанизме.
Да, они говорят об этом свободно.
Ты помнишь,
раз мы сейчас говорим о твоей практике,
можешь вспомнить,
возможно, какие-то случаи,
которые на первый взгляд
кажутся странными или необычными,
но, по твоему мнению,
связаны с тенями?
Это признаки теней.
Есть основные признаки,
которые настораживают в детях,
такие как пытки
или убийства животных или птиц,
или просто
акты разрушения
детей без всякой причины.
Понимаете?
Это не просто действие,
чтобы привлечь внимание,
как делают все дети,
но это идёт намного дальше.
Например,
поджечь дом просто потому,
что получилось это сделать,
даже если ребёнок понимает последствия.
Мучить собак или кошек.
Или просто не проявлять сочувствия,
быть полностью не способным
ставить себя на место других людей.
Как говорят,
для меня отсутствие эмпатии
или очень слабое её проявление
является наиболее ярким признаком
будущего преступного поведения.
То есть,
если ребёнок не способен выражать любовь
в истинном её смысле,
без желания получить что-либо взамен,
«Я тебя люблю,
потому что ты мне что-то даёшь»,
нет, я тебя просто люблю.
И у детей,
которые выглядят хорошо,
и они выглядят холодными,
от которых чувствуется холод,
они проявляют себя холодно.
Есть вот эти черты.
Они могут преуспевать в школе.
Они могут быть умными и образованными,
даже послушными.
Они следуют правилам.
Честно говоря,
наиболее опасная из них —
это умная,
потому что это своего рода
переход к социопатии,
расстройству Личности,
как это сейчас называют.
То есть,
они высокоинтеллектуальны,
но не способны выражать
любовь и сострадание к людям.
Они деструктивны.
Если они умны,
они могут умело скрывать —
вот в чём разница.
Они могут делать вещи незаметно для людей,
и могут легко прятаться.
Есть и те, кому не хватает сочувствия,
и при этом они деструктивны и хаотичны.
Им всё равно, что говорят другие.
Таких легко увидеть,
и они обычно не такие умные.
Да, это признаки.
Был один из немногих случаев,
когда я увидела в ребёнке
серийного убийцу.
Мне было ясно,
что этот мальчик,
если дать ему свободу,
будет продолжать творить подобные вещи.
По-моему, это было самое длинное
собеседование в моей практике.
Я разговаривала с ним,
пока он был в тюрьме.
Это заняло у меня два часа.
И в какой-то момент
возле меня не было охранников,
были только я и он.
Потому что я всегда настаиваю,
чтобы меня оставляли наедине с человеком,
которого я интервьюирую.
Мне ведь нужно установить контакт.
А если вокруг будут охранники,
это не получится.
Понимаете?
Значит, остались только я и он.
В какой-то момент зашёл охранник,
чтобы проверить, всё ли в порядке,
и что я в порядке.
Просто я не выходила оттуда
в течение двух часов,
потому что он был таким интересным.
Понимаете, это моё очарование злом.
Он был умным,
и его разум был настолько извращён,
что я могла бы беседовать с ним бесконечно.
Но мне нужно было понять
исходную причину,
почему он её убил.
Ведь он много лгал.
В данном случае
суд запросил отчёт,
потому что в дело было подшито
заключение психиатра
ещё до моего отчёта.
Отчёт был огромным.
В нём было около 16 страниц.
Он был полон всяческих технических терминов.
Я его прочла.
Но судья не мог понять причину.
Ему нужно было что-то простое
и понятное.
Какой-то ответ.
Почему этот парень убил свою девушку?
Как он её убил?
Они были вместе год,
учились в одной школе.
Не в одном классе,
но в одной школе.
Он был странным.
Поскольку в деле была
распечатка переписки девушки
на Фейсбуке,
я узнала, о чём она общалась
перед смертью со своими подругами
и каким она его видела.
Он был холодным
и ревнивым.
Он быстро переходил
от одной эмоции к другой.
То есть он был хаотичным.
И она просто не выдержала
в какой-то момент.
Знаете, в 15 лет
девушки легко меняют парней.
Для неё это было не так уж и важно.
Но это было важно для него.
Для него то, что она
от него ушла, стало как бы
переломным моментом.
Потому что у него были проблемы
с самого детства.
Он родился с этим недостатком
сочувствия, и у него была
классическая личность социопата.
Ему не хватило эмпатии.
Он был холоден
и очень расчётлив,
очень эгоистичен
и самовлюблён.
Всё это о нём.
Он был самым важным
существом в мире.
Все должны были уделять ему
внимание и удовлетворить
его потребности.
При этом ни образование, ни семья
ему вовсе не помогли,
а наоборот, усугубили проблему.
Отец был
крайним женоненавистником.
Он считал, что женщины
просто, в первую очередь,
что они были ниже мужчин
и выступали просто объектами.
Они должны были
ублажать мужчин.
Его мать не возражала против этого.
Она была в позиции жертвы.
В принципе, она была
неплохой,
но мало выражала чувства.
Они были холодными людьми.
Вся семья.
Они не знали, что такое любовь.
Было так странно с ними разговаривать.
Они всё время говорили о правилах.
У них были правила,
как себя вести, что делать,
чтобы общество воспринимало тебя
определённым образом.
То есть всё крутилось вокруг
имиджа в обществе.
Но взгляд на всё был нарциссический.
Кроме того, отец учил мальчика,
что женщины непостоянны.
По сути, они шлюхи,
им нельзя доверять,
и он должен иметь как можно больше
сексуального опыта,
потому что это делает его мужчиной.
В какой-то момент он должен
взять себе жену,
но до тех пор он должен иметь
как можно больше сексуального опыта
с девушками.
Она — это девушка.
Не хотелось с ним спать.
И он стал её держим.
То есть сначала она не захотела
с ним спать,
а потом от него ушла.
Мальчик видел её во множестве
противоречивых образов.
У него в голове были
как бы отдельные её образы.
Он не видел противоречий,
не понимал, что одна и та же девушка
не может сочетать в себе
все эти черты.
С одной стороны, она была шлюхой,
распущенной,
и спала с другими мальчиками.
В другой момент нашего разговора
она была девственницей,
очень чистой, очень романтичной.
Ещё через минут 10 разговора,
когда он снова
её описывал,
она была наивной как ребёнок.
Она была соблазнительницей
и манипулятором.
То есть мальчик
приписывал ей всё сразу.
Теперь я понимаю, что с ним случилось.
У него были все эти мысли
о том, почему она от него ушла.
И, конечно,
только она была виновата.
Должно быть,
с ней что-то было не так.
Такие были у него мысли.
Он знал, что с девушкой
всё было в порядке.
Но он должен был выстраивать
все эти представления о ней.
И у него были ложные воспоминания.
Он помнил вещи,
которые у него никогда с ней не происходили.
Например, секс,
которого у него с ней никогда не было.
Тем более, что она была девственницей.
И у него были фантазии
о доминировании над ней.
Должна сказать,
что фантазии — это вторая стадия.
Большинству людей
приходят плохие мысли о других людях.
У вас диалоги в голове,
когда вы доказываете другому человеку,
что вы правы,
вы лучшие,
вы нечто великое.
Вы думаете, что вокруг придурки.
Я намного лучше.
И так далее.
Но у вас нет фантазии такого рода, как у него.
То есть, одно дело
фантазировать о том,
как я показываю другому человеку,
что я лучше,
или что-то в этом роде.
А другое дело
фантазировать,
что я полностью доминирую
над этим человеком.
Это сексуальные фантазии,
в которых я его связываю.
Или я закрываю его в подвале,
или пытаю,
или совершаю сексуальное извращение.
Это вторая стадия.
Эта стадия обычно приводит к преступлению,
потому что эти фантазии
что-то возбуждают в людях
что-то очень плохое.
Это не только сексуальная энергия,
но и нечто большее.
Это не просто проявление системы в себе.
Вы позволяете демонам
проникнуть внутрь.
Если вы продолжаете так развлекаться
и получаете всё больше и больше
сексуального удовлетворения от этих вещей,
то скоро вам этого будет недостаточно.
Вам нужно будет
воплотить эти фантазии в реальность,
сделать их реальными.
И это становится одержимостью.
К вам приходят навязчивые мысли.
То есть сначала у вас
определённые фантазии время от времени.
Сегодня одна,
завтра другая,
но потом они становятся постоянными.
Это всё, о чём вы можете думать.
Фантазии становятся всё более и более
реальными и яркими.
Он рассказал мне, что утром того дня,
когда он совершил преступление,
он проснулся с мыслью
«Если я не сделаю этого сегодня,
то, возможно, у меня никогда не хватит
смелости это сделать,
потому что я должен это сделать.
Я просто должен».
Он не понимал, почему он должен,
но он знал, что он должен это сделать.
Он всё спланировал.
Вы должны понять,
что такие хладнокровные убийства
также указывают на очень-очень
контролируемую демоническую Личность.
Не Личность, конечно,
а сознание человека контролируется
демоническим присутствием.
Он подготовился.
У него в доме была верёвка.
Он её нашёл.
У него был нож, который он взял с собой,
и он послал ей сообщение.
«Знаешь, мы должны встретиться в последний раз.
Хочу тебе кое-что объяснить».
Они встретились в парке через пару часов
в очень людном месте,
в центре города.
Вообще, у нас там очень известный парк.
И это было днём.
Это тоже необычно,
потому что он хотел,
чтобы люди знали.
Он хотел показать,
на что он способен.
Ведь у этих нарциссов
потребность как-то показать себя миру.
И вот,
когда они встретились в парке,
он пригрозил ей ножом,
обмотал ей горло верёвкой
и душил её, пока она не умерла.
А потом он просто оставил её там,
за скамейкой.
Её нашли 12 часов спустя.
Это был очень хладнокровный акт,
очень хорошо продуманный
и весьма-весьма…
Ребёнка смутило то, что он сделал.
Он крутил множество сценариев,
но никогда не сожалел о содеянном.
Ему удалось обмануть
многих людей во время суда,
потому что он был очень умным
и всегда говорил о любви,
как сильно он её любил,
как сильно они были влюблены друг в друга.
И он бросал эти фразы,
стандартные фразы,
которые где-то прочёл,
что лишать кого-то жизни неправильно
и мне так жаль,
что я причинил боль стольким людям.
Это была фальшь.
И я ему прямо об этом сказала.
Не знаю,
я просто знала,
что должна ему что-то сказать,
озвучить свой вывод в итоге,
что я вообще не верю его игре.
Он был немного шокирован,
но потом,
как будто все маски упали,
и он расслабился от того,
что ему больше не нужно врать.
А потом он показал свою истинную сущность.
Он старался произвести
на всех впечатление
и показать, что это был просто
импульсивный момент.
Он был полон любви и понимания,
и он сожалел об этом.
Однако мой вывод в докладе
был совершенно другим.
Я написала предупреждение,
что есть очень высокий риск,
что он будет снова так поступать.
И он получил самое суровое наказание
для несовершеннолетнего.
Вы должны понимать,
что несовершеннолетние
обычно не получают таких суровых наказаний,
а он попал в колонию
для несовершеннолетних преступников.
И он всё ещё там,
насколько мне известно.
То есть он остался заключённым
и после 18 лет.
Вот такой случай.
Он описал чувства,
которые у него было
во время убийства,
прежде всего как облегчение.
Как будто он просто освободился
от того, что было у него внутри.
Было радостное возбуждение
и была эйфория.
Когда я его спросила
о сексуальном удовольствии,
он его отрицал.
Но думаю, что оно присутствовало
в тот момент.
Ведь ранее у него были эти фантазии.
Фантазии были очень сексуальными
и однозначно здесь была связь.
Обычно у убийц такого рода
сексуальное удовольствие
и желание абсолютной власти
над человеком всегда тесно связаны
между собой.
Таким образом,
у него было очень сильное желание,
но он не получил удовлетворения.
Чувствовалось, что ему этого было мало.
Как будто она сбежала от него
и после этого он ничего не мог
с ней сделать.
Именно поэтому
более матёрые серийные убийцы
предпочитают продлевать смерть жертвы,
чтобы получить от неё большее.
Понимаете?
Отсюда пытки, извращения,
все эти декорации,
которые они создают с одеждой,
знаками, вещами вокруг жертвы.
Ритуальные штучки, понимаете?
Это всё для того, чтобы продлить
ощущение полной власти,
полного господства над кем-то.
В итоге он ей это и показал.
Ведь она просто пренебрегла им.
Но в конце концов он показал ей,
кто настоящий хозяин.
Вот и всё.
Хорошо. Спасибо.
Мы заканчиваем на первый раз.
Спасибо ещё раз.
Возможно, у тебя есть что-то,
что бы ты хотела сказать нашим зрителям
и всем людям.
Да. Но не думаю, что наши зрители
могут стать преступниками.
И это хорошо.
Поэтому никаких советов не даём.
Не думаю, что кому-то грозит опасность
стать преступником.
Но хочу сказать, что у нас есть
определённый образ не только преступников,
но и любых нарушителей закона,
тех же воров, грабителей.
Этим сильно манипулируют СМИ
и особенно киноиндустрия.
Такие люди почти как супергерои.
В последнее время появилась одержимость
серийными убийцами,
фильмами о серийных убийцах,
а также о людях, грабящих банки.
Они такие крутые,
они обладают способностями,
как «Одиннадцать друзей Оушена»,
и их вроде как прославляют.
Люди должны быть очень осторожны
с фильмами, которые они смотрят.
Потому что я в этом вижу попытку системы
заставить людей сочувствовать злу.
Понимаете?
Это касается не только убийц.
Есть же фильмы о Люцифере, верно?
Этот телесериал,
который сейчас популярен.
Фильмы о вампирах очень популярны,
такие как «Дневники вампира»
или, не знаю, не помню,
их сейчас много.
«Настоящая кровь» и всё такое.
Всё это должно вам показать,
что зло на самом деле сексуально,
что это умные люди,
которые выбирают творить зло.
И это довольно привлекательно,
если честно.
У вас возникает желание им симпатизировать.
«Декстер» и другие сериалы,
которые очень интересны
с этой точки зрения.
Но в реальности преступники
и правонарушители, как правило,
очень запутавшиеся люди.
И очень немногие из них умны.
Простите, что разрушаю миф,
но в них нет ничего интересного.
Может быть, это интересно для таких людей,
как я, увлечённых познанием
человеческой природы,
но они вовсе не экстраординарные личности.
Ни в коем случае.
Они просто запутались.
У них сознание доминирует до такой степени,
что они не знают, кто они,
и они не имеют никакого контакта
с Личностью или с Душой.
Они просто скучны, если честно.
За исключением этого парня
и некоторых других случаев.
Система весьма консервативна
в затратах энергии.
Она просто посылает действительно одно и то же,
одни и те же мысли и эмоции
многим людям.
Ведь они даже говорят одинаковые фразы.
Понимаете?
Они одинаково думают.
Они одинаково действуют.
У них одни и те же оправдания,
одни и те же аргументы.
В какой-то момент я просто слышу
одну и ту же историю снова и снова.
Так что да, ничего увлекательного,
гламурного или харизматичного
в преступниках нет.
Извините, но это правда.
Хорошо.
Спасибо.
Ещё раз спасибо за беседу,
за то, что ты поделилась с нами
опытом, знаниями и случаями
своей практики.
Давай оставаться на связи
и продолжать изучать эти темы.
Ещё раз спасибо
и до скорой встречи.
Пожалуйста.